## Klausur in der ersten Sitzung nach den Herbstferien (vermutlich 30.10.)

1. Fehler finden. Zeile angeben. Fehler mit einem Satz beschreiben können. Lösung angeben.
2. In der GUI etwas nach Vorgabe ausprogrammieren. 
GUI = Graphical User Interface. Beispiel: Formular ausprogrammieren/ neu erstellen, Formular Geld einzahlen, Sachen hinzufügen oder ändern, Request oder Button einfügen.
3. Deklaration (Bekanntmachung, class), Instanziierung (Speicherzellen freiräumen,new), Initialisierung (), Unterscheiden und programmieren können. Klassendefinition
4. SQL-Abfragen beispielhaft beschrieben und formulieren können.(INSERT)

Beispiel:
```SQL
INSERT INTO konto(iban,anfangssaldo,kontoart,timestamp) VALUES ("' + konto.Iban + '",100,"' + konto.Kontoart + '",+ NOW());
```
"Füge in die Tabelle namens konto ein, in die Spalten namens iban, anfangssaldo,... die Werte iban des Objekts konto, dann den Wert 100, dann die Kontoart des Kontos und zuletzt des Zeitstempel!" (Befehl)

```SQL
CREATE TABLE IF NOT EXISTS konto(iban VARCHAR(22), anfangssaldo DECIMAL(15,2), kontoart VARCHAR(20), timestamp TIMESTAMP, PRIMARY KEY(iban));
```
"Erstelle (falls noch nicht existierend) eine Tabelle namens konto. Die Spaltenüberschriften sollen heißen: iban, anfangssaldo, kontoart, timestamp. Die Datentypen werden festgelegt: VARCHAR(22) [Zeichenkette mit max 22 Zeichen.], DECIMAL(15,2) [15-stellige Zahl mit zwei Nachkommastellen], TIMESTAMP [Zeitstempel]. Das den Datensatz eindeutig kennzeichnende Attribut ist iban. !"

VARCHAR: Zahlen und Buchstaben

DECIMAL: Zahlen

TIMESTAMP: Zeit dokumentieren

5. if und else

```Javascript
if(/*Prüfung einer Bedingung*/){
    // Der Rumpf der if- Kontrollstruktur wird ausgeführt, wenn die Prüfung true ist.
}
else{
    // Der Rumpf wird ausgeführt, wenn die Prüfung if false ist.
}
```

6. Die Wirkung von Request und Response beschreiben können.
request wird ausgewertet.
response zurückgegeben.